{'create_time': '2017-07-29 12:41:48', 'title': '关于形婚后想离婚的讨论', 'author': '纯情大猫', 'artical_end': '26岁的时候，为了逃避本属于自己生活的一些麻烦与磨难，过了几年别人的生活，选择形婚，拥有一张“直人国”绿卡，从此在小城市央企过安逸的生活。然后发现，别人生活里的快乐，你并不会真的开心。而别人生活中的麻烦，你觉得更加麻烦。30岁的时候狠了狠心，出柜了，辞职了，即将来北京一边创业一边工作。现在虽然活的很辛苦，但我确定活着的这个人是自己。可是唯一无法跨越的良心债，就是gay蜜的问题，当年约定是还要一起抚养个孩子，但我现在真的无法继续演戏，继续过付出“别人的生活”所应该付出的代价了。但终究是违约了，该怎么处理比较好呢？大家有什么建议么？'}

        


    
        
    
    
        
          
              -
              2017-07-29 18:20:59
          
        
        
        如果对方不想出柜，那你还是尽量尊重他？你自己出柜的事不要让他家里知道。然后你们商量着把婚离了。要是你真的过意不去，那就帮他一起找到下家再离。。。

        
            回应
            赞
            
                删除
            
        

        

    


    

        


    
        
    
    
        
          
              垮松 (深秋矣  朝这边  我亦寂寥  芭蕉)
              2017-07-29 12:46:20
          
        
        
        你们商量呗，都挑明了，那就商量出一个都能接受的方案啊

        
            回应
            赞
            
                删除
            
        

        
         来自 豆瓣App

    


        


    
        
    
    
        
          
              风吹鸡蛋壳 (别了理想国，风吹鸡蛋壳)
              2017-07-29 13:23:05
          
        
        
        我的gay蜜想跟我形婚，坚决拒绝了

        
            回应
            赞
            
                删除
            
        

        
         来自 豆瓣App

    


        


    
        
    
    
        
          
              嗉囊 (无语僧)
              2017-07-29 13:36:07
          
        
        
        有个朋友形婚了，做梦都梦见自己和母亲出柜。但是自己又舍不得这个保护伞

        
            回应
            赞
            
                删除
            
        

        
         来自 豆瓣App

    


        


    
        
    
    
        
          
              -
              2017-07-29 18:20:59
          
        
        
        如果对方不想出柜，那你还是尽量尊重他？你自己出柜的事不要让他家里知道。然后你们商量着把婚离了。要是你真的过意不去，那就帮他一起找到下家再离。。。

        
            回应
            赞
            
                删除
            
        

        

    


        


    
        
    
    
        
          
              havamal (二次元自闭)
              2017-07-29 18:22:06
          
        
        
        先为楼主点个赞，和gay秘好好沟通下，顺便鼓励他一起出柜

        
            回应
            赞
            
                删除
            
        

        

    


        


    
        
    
    
        
          
              Bravo
              2017-07-29 20:32:36
          
        
        
        我也在找形婚。看到这么多形婚后更多得问题出现。都不知道要不要形婚了

        
            回应
            赞
            
                删除
            
        

        
         来自 豆瓣App

    


        


    
        
    
    
        
          
              纯情大猫 (静静生活)
              2017-07-29 22:33:19
          
        
        
        
            我也在找形婚。看到这么多形婚后更多得问题出现。都不知道要不要形婚了
            我也在找形婚。看到这么多形婚后更多得问题出现。都不知道要不要形婚了
        
        Bravo
        
        想清楚吧，得到一张“直人绿卡”要付出很大代价，你要承担直女所遇到的麻烦+一部分拉拉所遇到的麻烦，你自己是个拉拉，习惯了，也知道大概会发生什么。而直女那一堆一堆的麻烦，都是未知的。

        
            回应
            赞
            
                删除
            
        

        
         来自 豆瓣App

    


        


    
        
    
    
        
          
              春天大厦 (在人们的诅咒声中兴高采烈地赴死)
              2017-08-06 10:51:28
          
        
        
        楼主关于形婚这根弦不能再崩了，该松松了，还生孩子？真怕你精神压力陡增。拿直人绿卡看起来是很轻松的，但实际真正麻烦的在后面；出柜前可能需要激烈的抗争，但之后没准就彻底身心自由。

        
            回应
            赞
            
                删除
            
        

        

    


    
