{'create_time': '2017-09-07 19:39:48', 'title': '对于组里「建立LGBT避难所」一帖的看法', 'author': '借住客', 'artical_end': '原帖：《打算建立LGBT避难所，帮助被赶出家门的出柜人员，需要注意什么？》看到此贴已经上了豆瓣每日精选，怕真有未成年的孩子千山万水跑去找她。所以还是出来说些话。首先我认为建立避难所来帮助LGBT人群是一件大好事，我非常支持。原帖中许多组员的建议都非常有帮助，有需要的人务必去翻翻看。但“丸鷄”来做这件事十分欠妥。原因如下：丸鷄”想在全中国收留「LGBT人员，急难者，祸害组的小白菜，抑郁症患者」 受众庞大，人员复杂，需要丰富的相关阅历，以及社会阅历。即使像原帖中的组员们所建议的一样，“丸鷄”可以建立团队、找法律顾问、和其它团队合作，但显然“丸鷄”作为避难所的主要责任人，无法承担起责任。一、点进“丸鷄”的个人主页可以看到，她在今年2月份就已发了一篇日记《lgbtqia青少年避难所》。（当时在日记里她限定，只收留未满十八岁的未成年人。）在日记中所留的其中一个邮箱的地址是  why19971219@126.com，可以看出“丸鷄”应该是1997年12月19日生日，目前仅19周岁。且原帖中她说自己「去年有了稳定收入」，只是刚刚可以经济独立而已。通过原帖中的描述可以看出“丸鷄”想建立避难所的初衷是因为她自己在未成年时被赶出家门，所以想要帮助同样被赶出家门的孩子。到后来又发展成想帮助所有被父母赶出家门的人。这个想法非常好，并且她没有被曾经所遭受的事情击败，在19岁已完成了经济独立，仍愿意去相信陌生人，去帮助陌生人，可以看出她是一個心地很善良的人。但她对控制自己的情绪相关等还大有欠缺，甚至可能稍不注意反而会伤害到需要帮助的人，毕竟她们被赶出家门，心理应该更敏感容易受到伤害。建议“丸鷄”目前先完善自身，可以找到那些比较专业的团队，去资助他们或者提供资源。因为目前只凭你自己无法帮助到他们，反而有着很多风险。而如果直接打钱给受害人，你自己可能也无法分辨网络对面的人是否真的需要帮助。二、关于未成年人。如果是未成年人自己离家出走的话，现在已经不需要24小时，警察就可以开展搜寻。万一家长找到避难所来控告“丸鷄”拐卖未成年人怎么办？如果是未成年人被父母赶出家门，监护人未履行抚养义务，情节恶劣的话是构成遗弃罪的。父母就算宁愿坐牢也不想养这小孩的话，还有未成年人的其它亲属，还有儿童福利院。不论如何，都承担不了未成年人的监护责任。她试图在网络上大范围（全中国）收留未成年人是一件很不成熟的考虑。三、关于成年人。目前对LGBT群体最有效的帮助，据我所知应该是「捐钱」，以及消除社会偏见。如果遭受家庭暴力或社会暴力，则需要给予心理辅导与治疗，以及法律援助。四、整合一下原帖中对LGBT人群有帮助的机构与人员。同语（一个集反家暴服务、倡导、培训于一身的服务于性少数社群的多功能团队。有专业的社工和法律支持。）微信公众号：tongyulalazixun邮箱：fanjiabao.tongyu@outlook.com北京郭建梅律师： 广州梁鸿儒老师： 应该可以在知乎上私信他请教相关经验？ 同时寻求法律顾问帮你做出最好的选择彩虹法律团： 需要帮助请拨打4000 884 517待补充……'}

        


    
        
    
    
        
          
              童S (「謝謝妳來到這個世界。」)
              2017-09-07 20:04:05
          
        
        
        可以看到原帖都是非常支持原樓主的出發點，覺得這是一件很好的事情。大部分人給出的建議都是和「專業」的「團隊」合作等。是因為僅一個人的力量還是有限。而且涉及未成年要考慮的實在是太多，這當中的法律就有很多難以捋清。也祝原樓主更完善以及儘可能在萬無一失的情況下來著手做些事情。

        
            回应
            赞
            
                删除
            
        

        
         来自 豆瓣App

    


        


    
        
    
    
        
          
              -
              2017-09-07 20:48:25
          
        
        
        我觉得那个帖子里大家给的建议都挺好的，特别是 (ノへ￣、) 姬友的发言。

        
            回应
            赞
            
                删除
            
        

        

    


        


    
        
    
    
        
          
              春天大厦 (在人们的诅咒声中兴高采烈地赴死)
              2017-09-09 11:35:01
          
        
        
        觉得施暴也极其迫切的需要心理干预

        
            回应
            赞
            
                删除
            
        

        
         来自 豆瓣App

    


    

        


    
        
    
    
        
          
              童S (「謝謝妳來到這個世界。」)
              2017-09-07 20:04:05
          
        
        
        可以看到原帖都是非常支持原樓主的出發點，覺得這是一件很好的事情。大部分人給出的建議都是和「專業」的「團隊」合作等。是因為僅一個人的力量還是有限。而且涉及未成年要考慮的實在是太多，這當中的法律就有很多難以捋清。也祝原樓主更完善以及儘可能在萬無一失的情況下來著手做些事情。

        
            回应
            赞
            
                删除
            
        

        
         来自 豆瓣App

    


        


    
        
    
    
        
          
              -
              2017-09-07 20:48:25
          
        
        
        我觉得那个帖子里大家给的建议都挺好的，特别是 (ノへ￣、) 姬友的发言。

        
            回应
            赞
            
                删除
            
        

        

    


        


    
        
    
    
        
          
              -
              2017-09-07 21:54:46
          
        
        
        隔壁贴里绿绿的回答也很好。呼吁隔壁楼主能考虑这么多好的建议。

        
            回应
            赞
            
                删除
            
        

        

    


        


    
        
    
    
        
          
              (ノへ￣、) (做一包番茄酱)
              2017-09-09 04:20:56
          
        
        
        我其实很想知道，从使用者的角度出发，怎样的避难设施是好的。

        
            回应
            赞
            
                删除
            
        

        

    


        


    
        
    
    
        
          
              春天大厦 (在人们的诅咒声中兴高采烈地赴死)
              2017-09-09 11:35:01
          
        
        
        觉得施暴也极其迫切的需要心理干预

        
            回应
            赞
            
                删除
            
        

        
         来自 豆瓣App

    


        


    
        
    
    
        
          
              -
              2017-09-10 20:30:57
          
        
        
        
            我其实很想知道，从使用者的角度出发，怎样的避难设施是好的。
            我其实很想知道，从使用者的角度出发，怎样的避难设施是好的。
        
        (ノへ￣、)
        
        我幻想了一下是我被赶出家门会怎么样，如果已成年又没有在读书的话，可能最需要一个免费的落脚点让我有时间去找工作吧。

        
            回应
            赞
            
                删除
            
        

        

    


        


    
        
    
    
        
          
              (ノへ￣、) (做一包番茄酱)
              2017-09-13 05:07:19
          
        
        
        
            觉得施暴也极其迫切的需要心理干预
            觉得施暴也极其迫切的需要心理干预
        
        春天大厦
        
        我觉得也是

        
            回应
            赞
            
                删除
            
        

        

    


        


    
        
    
    
        
          
              鸟 (鸟里鸟气|与日俱丧)
              2017-09-13 05:57:20
          
        
        
        说到怎么样的避难设施，我想起来以前看的文章还是听的讲座里面，为难民建避难所的建筑师说，要满足基本需求，但又不能太便利，不然使用者会对避难所产生依赖

        
            回应
            赞
            
                删除
            
        

        
         来自 豆瓣App

    


        


    
        
    
    
        
          
              南
              2017-09-21 12:32:19
          
        
        
        最后的summary不错

        
            回应
            赞
            
                删除
            
        

        
         来自 豆瓣App

    


    
