{'create_time': '2017-01-14 23:00:01', 'title': '爱与嫉妒可以同行吗？', 'author': '温柔存折', 'artical_end': '        一直以来我都认为爱是付出，是给予。所以对对方都是毫无保留的付出，这样的状态持续了很久，但因为对方并不是时时都能够以我对对方的程度来回应我，大概因为我们是朋友，她并没有察觉到我对她的“非分之想”）        于是后来发展到我开始逐渐产生嫉妒心理，会觉得对方拥有我的喜欢实在太幸福了，为什么我自己就没办法得到同等对待呢？（但付出的这种状态一直在继续，时长两年）        最后把话说开之后（我告白后），结果是显而易见的，我失败了，然后我发现我对对方的嫉妒更甚，比如因为工作的原因，她可以放寒假而我仍要在工作日上班，想到这点就很难过。        现在我想问，爱真的可以与嫉妒同行吗，还是我把这种嫉妒美化了，它只是裹着我自卑的好胜心？'}

        


    
        
    
    
        
          
              havamal (二次元自闭)
              2017-01-16 18:16:55
          
        
        
        你这不是爱，完全是自恋

        
            回应
            赞
            
                删除
            
        

        

    


    

        


    
        
    
    
        
          
              春天大厦 (在人们的诅咒声中兴高采烈地赴死)
              2017-01-14 23:20:49
          
        
        
        “一直以来我都认为爱是付出，是给予。所以对对方都是毫无保留的付出，这样的状态持续了很久，但因为对方并不是时时都能够以我对对方的程度来回应我”。我看到的问题在于你理想中的爱与现实中你体会到的爱产生很大分歧，这也可能是你之后产生所谓“嫉妒”心理的一点原因。       你要求对方能以与你相匹配的程度回应你，于你，这是一种向对方索取爱的行为，而你“一直以来认为”的爱是作文里的爱，只讲付出不讲回报那是党员，真实是爱也会很自私，占有很强强到窒息，不说嫉妒的事情，你先重新思考什么是爱？以及你毫无保留的付出一定是对方需要的吗 #论一个不知道你在暗恋她的人有没有义务去回应你同等程度的付出#

        
            回应
            赞
            
                删除
            
        

        

    


        


    
        
    
    
        
          
              havamal (二次元自闭)
              2017-01-16 18:14:45
          
        
        
        这个事儿细细想起来真的相当可怕，我有一个熟人，不能算朋友的直人，用她认为对我的好的方式在对待我，在我看来，那完全是她自恋到完全不自知，有些她的行为给我带来了相当的麻烦，她也没有察觉到。然后经常因为给我一些“恩惠”，借此问我“为什么不理她”，让我道德上愧疚的感觉，我简直觉得这样的人还是早点嫁掉好，别来祸害她的女性朋友了。

        
            回应
            赞
            
                删除
            
        

        

    


        


    
        
    
    
        
          
              havamal (二次元自闭)
              2017-01-16 18:16:55
          
        
        
        你这不是爱，完全是自恋

        
            回应
            赞
            
                删除
            
        

        

    


        


    
        
    
    
        
          
              (ノへ￣、) (做一包番茄酱)
              2017-01-17 05:06:47
          
        
        
        楼主，我觉得你好像只是想在“赢”（赢得?）对方……你之前用“对对方好”的方式试图赢得对方；现在你又试图用“比对方幸福”的方式把对方比下去。（你为什么渴望“证明”得不到的就是不如你的呢？）你为什么这么渴望这个人呢？你渴望她身上的哪些特质呢？这些特质是不是也存在在其他人身上呢？也许可以把自己的视线稍微扩大一点点，让可以比较的对象，稍微多一点点？也许，也给予自己同样多的付出和给予，用这种方式在“幸福度”上赢过对方？

        
            回应
            赞
            
                删除
            
        

        

    


    
