{'create_time': '2016-09-06 18:46:41', 'title': '群像| 我的同志朋友们', 'author': '姜饼吴', 'artical_end': '认识了那么多人 能做个记录者 也是幸事之一[我的朋友Ellen]Ellen是我在香港的同学，本地人，也是我认识的第三个叫Ellen的女同志。开学老师带我们参观教学楼的时候，我就在人群里注意到了她。除了gaydar哔哔地响，我还发现，她是个极其认真的人。当老师例行公事问我们any question的时候，陆生往往面面相觑保持安静，大部分港生也是玩手机、保持微笑，只有Ellen举手提问。上课的第一周，我就主动去搭讪了她，然后象征性地确认了一下各自的身份。整个过程自然、平常得就好像买咖啡顺手要了块布朗尼。Ellen个子不高，但身材很匀称，打扮就和所有香港学生差不多，比陆生和谐、干净那么一点。有一天她对我说，其实以前她也是个大胖子，让我着实吃了一惊。她继续笑着，给我看手机里的照片，哈哈哈，那就是一个充了气的她。原来，现在的苗头身材也是通过几个月不间断的做gym得来的。Ellen试图用自己的例子带给我希望，然而懒惰如我，至今还是坐拥一身肥肉。香港的夏日极其漫长，大家一边罪恶进食，一边也在象征性地运动。那时候我觉得老张很帅，老徐很逗，于是我们整日厮混在一起。老张是个壁球爱好者，港大的运动场馆又免费开放，我们就开始了吭次吭次的壁球入门。老张作为教练，在我心目中的形象一直很高大，直到有一天，Ellen加入了我们……发球、挥拍、击球，几个动作下来，我们都傻眼了：她怎么蕴藏着这么大的力量？我们跑前跑后像个傻子，她怎么总能完美预判、轻松击球？一时间，大家看Ellen的眼神都不一样了。后来她跟我们说，她是Hall里壁球队的，一直训练打比赛，所以比较在行。于是，我们接下来打球，就以“接的到Ellen几个球”作为标准。Ellen很热心于Hall里的活动，尽管我很好奇学校的Hall是什么样，她也几次盛情邀请我去，但我们始终没能共同游览Hall。不过，作为离岛小王子和中国料理の传人，我与Ellen一起游览了西贡和坪洲，请她在我家品尝了双人晚餐。我自觉丑陋，只拍些美景美食，不把镜头对准自己。但Ellen不管，她都会自己拿起手机，摆出招牌的微笑，留下我们两个的大头自拍。这样也好，多年以后，我们可能会忘了当时在啃玉米还是吃一字骨，但影像记录中有我们年轻的模样。当我把我俩自拍传到朋友圈的时候，收到的留言都是夸她帅夸她靓，我告诉Ellen之后，她就会在微信回我一个害羞的表情。但是，我不得不拎出来嘲笑的是，和另一个香港同学一样，他们似乎到现在都不明白微笑表情在聊天中意味着什么。但我也不告诉她，就让她继续以微笑表达微笑，做一个单纯的港生。（哈哈平时下课以后，大家会三三两两聚在一起喝点东西，但Ellen总是一转眼就没影儿了。一开始我还会约她吃饭，后来我就不管了，因为我知道，这位模范要回宿舍去给女朋友买饭一起吃。（微笑）她的女朋友才上大二，住在Hall里又要参加这个队又要管那个事忙得很，于是Ellen就负责任劳任怨做后勤工作。在认识她之前，我对香港的女生恋情还抱有一些夸张的戏剧想象，但看到她的恋爱，我觉得，喔真好，年轻的恋人也可以如此安心而温情。今天晚上刷ins看到了Ellen拿到了distinction，给她送了个真诚的祝福，因为这绝对是实至名归。Ellen的努力和认真，那些表格就能作证，所有同学都是竖大拇指的，虽然我们可能并不看得懂她建的模运算的数据。她之前说，工作了想要搬出去自己住。现在她在上市公司做理财顾问，我想，离这一天应该是越来越近了。甚至，我已经能够想象，几年后我们在中环夜色下再见面，杯子与杯子相碰，听见的一定是自信的声音。'}

        


    
        
    
    
        
          
              -
              2016-09-07 04:57:18
          
        
        
        是叫ellen的女同志多还是叫Kevin的男同志多。等更新

        
            回应
            赞
            
                删除
            
        

        

    


    

        


    
        
    
    
        
          
              -
              2016-09-07 04:57:18
          
        
        
        是叫ellen的女同志多还是叫Kevin的男同志多。等更新

        
            回应
            赞
            
                删除
            
        

        

    


        


    
        
    
    
        
          
              剥洋葱 (I'm invisible.)
              2016-09-07 23:22:12
          
        
        
        女同志里还有超多叫chris的…所以话题已经歪了咯

        
            回应
            赞
            
                删除
            
        

        
         来自 豆瓣App

    


        


    
        
    
    
        
          
              姜饼吴 (to be continued.)
              2016-09-07 23:29:54
          
        
        
        
            女同志里还有超多叫chris的…所以话题已经歪了咯
            女同志里还有超多叫chris的…所以话题已经歪了咯
        
        剥洋葱
        
        目前我还不认识Chris哈哈

        
            回应
            赞
            
                删除
            
        

        
         来自 豆瓣App

    


        


    
        
    
    
        
          
              姜饼吴 (to be continued.)
              2016-10-11 09:28:21
          
        
        
        《上海lgbt采访录》评论在有限的生命里，阅读让我们了解更多的人和更丰富的生活，因而一个诚实而文笔优美的记录者、书写者是这个世界的功臣。不可否认，现在的我们正被各种各样华丽而耸动的故事包围着，时间得以很快消磨。但我们心里其实很清楚，那些读来戳心戳肺、让人难受哽咽的文字，才能引导我们直抵心灵，拷问自己的灵魂。同性恋是什么？他们怎样生活？跨性别者走过什么样的路？这群人怎么向家人交代？类似这样的问题很多，对异性恋来说，很陌生，也很遥远。但其实，即使是少数取向者，能够勇敢去想、耐心去琢磨这些问题的人也不多。人性总是指向懒惰和懦弱，这没什么。好在，Beth为我们做了一个较为全面且忠实的记录。她用真诚和关切联络这些人，用耐心和细致访问这些心灵，用专业和敬业的态度书写他们的生活，她做着自己喜欢的事，并将它做得很好。2014年，我借着实习的名义采访了一些上海的lgbt组织和活动者，也是在那个时候，我认识了Beth。自那以后，我们见面、通信，一下子就成为了好朋友，从她那里，一个悲观懦弱的我常常得到鼓励和勇气。我一直很庆幸自己能够认识这样一个良师益友，现在通过她的书，我也希望你们能够从中得到安慰和动力。或者，只是像读一篇非虚构报道那样，不带预设地跟随着文字做一次旅行，去他人的生活中看一看。无论如何，耐心将它读完，便是一种经历。爱好也好，事业也好，凡是愿意抱以善意关照他人生活的人，我都尊重并敬仰着。期待Beth未来更多的作品。

        
            回应
            赞
            
                删除
            
        

        

    


        


    
        
    
    
        
          
              Jus (打过世间险恶，守住内心柔软。)
              2016-10-11 11:00:46
          
        
        
        dear 你要不要在我的网站上开一个专栏

        
            回应
            赞
            
                删除
            
        

        

    


        


    
        
    
    
        
          
              姜饼吴 (to be continued.)
              2016-10-11 11:01:45
          
        
        
        
            dear 你要不要在我的网站上开一个专栏
            dear 你要不要在我的网站上开一个专栏
        
        Jus
        
        可以的呀 就是我看心情写.....而且我现在发现自己认识的人不少 相交的人却不多....

        
            回应
            赞
            
                删除
            
        

        

    


    
