{'create_time': '2017-08-04 10:49:10', 'title': '行走在困惑青春边缘', 'author': '👣', 'artical_end': '对于自身性取向的疑惑不知从什么时候开始，具体已经想不起来了，然而这份困惑随着时间的推移却是越发的深，渐渐成为心中无法落下的石头，而且越来越觉得沉重。曾经也想找一些相关的书籍进行自我判断，但是无从下手，周围更是缺乏指导的人，虽然想解开迷惑但也不是那么地急切，道不明的一种感受，或许是因为害怕结果，亦或是不想非得找出某一个定义来定性自己，所以阅读书籍的事情就一直耽搁。有关同性恋的了解大多是来自网络，上了大学才有一个较为全面的了解，但是这个仍不足以解答自己的疑惑，直至今日有幸认识你，又是圈儿里的人，喜忧参半吧，正如我说的，我害怕最后的判断，一种复杂的心里不可名状，现在就交由你以你的“专业”眼光为我做出判断吧！既然事关情感，就讲讲一些情感经历吧，以客观冷静的态度阐述事实，讲故事。事积多年，说起来冗长繁杂，劳烦耐心往下看哦哦。讲得也大多是和女孩的关系，因为就是疑惑这方面嘛！刚上初中的时候，对班里所有的女生都还没有觉得有什么特别的感情，直到初三觉得同宿舍的一个女生与众不同，在同一个屋檐下生活了两年，渐渐地发现她的个性很要强，雷厉风行，敢爱敢恨，做事也鲜有的拖泥带水，我很欣赏这样的性格，很希望自己也能那样，后来我们成为好朋友了。这事儿时隔多年有些忘却了，具体想不起来了，之前也没觉得什么，但后来相交的几个朋友不断加深我的疑惑，所以就从初中这个说起，因为一直以来我都是秉着交朋友的信念与她们结交的，只不过后来越发觉得不对劲，再加上现在国内社会上对同性恋认识度的加深和包容度的曾加，才使得我逐渐地疑惑自己的性取向问题。因为朋友关系让我产生疑惑的她们，和她们成为朋友大多都是她们的性格魅力吸引了我，自己也是抱着做朋友的心态，也没有其他意识，也不了解。到了高中，班上有个女生是从外省来的，仅仅她这个外省的身份就足以吸引我想要和她做朋友，我喜欢新奇的东西，喜欢从不同的人身上感受不一样的世界，并且她还是从北方城市来的，我的家乡在南方，从小我又喜欢北方。从她身上更能显示出了南北方人的性格差异，这是我喜爱的。她豪爽大方，又有种不畏强权的气势，说话职来职往一针见血，班上很多女生都觉得和她很难相处，唯独我乐此不疲，后来理所当然的我们成了好朋友。起初她很是关心我，周末出去逛街见到什么，都会想到我一份儿，也经常带来给我，后来我甚至被她感动了，还从来没有哪个朋友对我那么好呢，真正触动我的还是那次她的路见不平，仗义相救。有一次我和班上的一名男生发生一些不愉快，那男生让我在班上下不来台，深受委屈，也不懂得向他回击，这时她便站了出来问我要不要出这口气，当时觉得多一事不如少一事就拒绝了，之后我开始觉得不能失去她这个人，要好好珍惜彼此的友谊，把她当知己，从不对外说的秘密一个不留地分享给她，那时候我们一起玩儿得很疯，形影不离，几乎忘乎所以。有些周末我回家，起初好多次她在Q上说希望我回学校快点，我不在好无聊，久而久之自己周末待在家的时间逐日变少，后来甚至觉得和她在一起比在家陪父母要幸福。就这样，越来越感到我的生活少不了她，有时在家知道她去网吧很晚都没回学校就会很担心，这种感觉还是头一次，有意去无意地在等待她的信息或是电话。但是后来觉得她对我越来越冷漠，甚至一点小忙都愿意帮忙，这让我心凉。又一次她生病咳嗽，怎么吃药、打针都不好，因为小时候我经常咳嗽，上医院也不管用，用老人给的土方子倒能治好，就是拿枇杷叶煮水喝。周末回家我就找来枇杷叶煮了两瓶矿泉水的枇杷叶水，拿到学校给她。但是对她也不奏效，后来她还埋怨我没治好她的病，让她继续难受，当时我很伤心。接下来的日子发生的总总事情，让我极度的失望，让我开始否定友情，否定陌生人，甚至否定真情的存在，再加上高考的压力，那时候我很痛苦，有时候想到眼泪就不自觉地流下了，失望、伤心、痛苦如此，几乎把我打垮。之后我不再理会他，见面形同陌路，有一次又在路上相遇，她主动打招呼，我竟然能够装作不认识、没看见似的，从此我们非敌非友，其实我内心还是多少有些恨她的，当然现在看开了。如此一来，我顶着各方的压力迎接高考，可想而知，没考上心仪的大学，连二本都没上线，无奈只好补习了一年。她也是，后来又在同一个班了，但是我免疫了。在补习这一年发生的事让我真正开始陷入性取向的困惑中，确切的说是那年高考后的暑期。她也是补习生，也是同班，这次能和她成为朋友倒不完全是性格上，如今想来对她的性格还说不上一二来，在刚开始和她不熟悉的时候，她的外表展现的出气质甚至让我有些反感，总让我觉得不是什么正经女孩儿，跟我肯定不是一路人。但是后来某次调座位我们成了同桌，相互认识不断加深。也不知从什么时候起，她喜欢摸我的大腿然后看我有什么反应，起初对我无关痛痒，随便她，只说“揩油够没有，拿开你的爪”。又不知何时起她的这种行为让我起鸡皮疙瘩，一碰就条件反射式的躲开她，后来就觉得还挺享受。由于是补习，很大一部分精力、注意力也都放在学习上，这些没有引起我内心多大的波澜，最后我们也都顺利考上了大学。高考后，她说这一分开就各奔东西了，就不能天天见面了，当时自己也没多大感受，也就那样呗，又不是第一次高中毕业，现在想想觉得我总是后知后觉的。回到家后我们时常通电话，有一次她就邀请我到她家玩儿，家里就有她爷爷和她，父母都在外工作，我们两家离得有两个小时的车程，我答应之后，第二天她就来接我了。本来只想去玩一两天，结果在她的挽留下在她家住了一周，后来她也来我家玩，就这么我们来回两边跑几回。在这段相处的日子里，我们的关系变得越来越暧昧，有一次她的小妹妹从她父母工作的地方回家，妹妹只有几个月，和她外婆一起来，因为她爸爸是再婚新取的她妈妈，妹妹是同父异母。我本身很喜欢喜欢小孩子，对她的妹妹疼爱有加。有一天我在房间和小妹妹玩耍，她进来说“我感觉自我妹妹回来后，我们的关系有些疏远呢”。听到这儿而我有些云里雾里的不理解，就开玩笑搪塞过去了。当然，我对她是有感觉的，我想她也不例外吧，所以当躺在同一张床上的时候，我们都有种冲动，不自觉地相拥而眠，也仅仅如此罢了。我的困惑就于此加深，百思不得其解。之后有段时间她好像故意躲着我，再后来她就交了男朋友，对我却又更加的关怀备至，我的心情当然是复杂的，但与往次却又不同，复杂。上了大学她换了男朋友，我们也见过几次面，而至今几乎断了联系。对于女生就是这几个因为和她们的关系，让我或多或少地对自己产生怀疑。而男生嘛！在高三的时候，也就是和北方那个朋友闹翻后，在高三第二个学期，因为某一次小组任务，他做我们组的组长，一来二往，就和他对上眼了，从开始和他交谈能对答如流，到突然不敢和他对视，到后来不经意对视的面颊热辣。他似乎也是如此，还是我自作多情了，反正到最后我们就话少了，相互故意避开彼此，还是出于高考的压力，这股涌动于内心的情感夭折了，至少我自己是这样认为的，这样理解的。'}

        


    
        
    
    
        
          
              -
              2017-08-04 11:15:41
          
        
        
        自我认同的事最终还是得靠你自己。就一个简单的问题，你到底喜不喜欢姑娘，怎么个喜欢法儿，什么感觉？所以讲感情的事根本没有必要客观。

        
            回应
            赞
            
                删除
            
        

        

    


    

        


    
        
    
    
        
          
              -
              2017-08-04 11:15:41
          
        
        
        自我认同的事最终还是得靠你自己。就一个简单的问题，你到底喜不喜欢姑娘，怎么个喜欢法儿，什么感觉？所以讲感情的事根本没有必要客观。

        
            回应
            赞
            
                删除
            
        

        

    


    
